‏"مسلسلات NETFLIX"
‏"الفصل السادس: صوت أجنحتها"
‏انتبه!
‏آسف يا رجل. ولكنّه التقاط بارع.
‏شكرًا.
‏"فرانكلين".
‏هيا يا "فرانكلين". ماذا تنتظر؟
‏ماذا تفعل؟
‏إنني أطعم الحمائم.
‏"إن أفرطت في ذلك، فهل تعرف النتيجة؟"
‏"حمائم سمينة."
‏هذا من فيلم "ماري بوبينز". هل شاهدته؟
‏لا.
‏حسنًا، ما الأمر إذًا؟
‏ماذا تعنين؟
‏من الواضح لي وجود خطب ما. انظر إلى نفسك.
‏تجلس هنا باكتئاب، وتطعم الحمائم.
‏هذا ليس من عادتك.
‏صحيح، ربما ليس كذلك.
‏لا أعلم ما الخطب، ولكن…
‏أنت محقة.
‏ثمة خطب ما.
‏عندما أسروني،
‏كانت لديّ فكرة واحدة في ذهني.
‏الانتقام.
‏لم يجعلني ذلك أشعر بالرضا كما توقّعت.
‏وفي الوقت نفسه، انهارت مملكتي.
‏وسُرقت أدواتي وتبعثرت منذ وقت طويل.
‏ولذلك عقدت العزم على العثور عليها.
‏وهذا ما فعلته.
‏أنا الآن أقوى مما كنت منذ دهور.
‏ومع ذلك…
‏ها أنت هنا، تطعم الحمائم.
‏حتى ذلك الوقت،
‏كان لديّ مسعى حقيقي.
‏وهدف يتخطى عملي ثم فجأةً، انتهى ذلك، و…
‏شعرت بالخيبة.
‏والقنوط.
‏والفراغ.
‏هل هذا منطقي؟
‏كنت متأكدًا من أن استعادة كلّ شيء
‏ستجعلني أشعر بالسرور.
‏ولكن بطريقة ما،
‏ازداد استيائي عمّا كان في البداية.
‏أشعر كأنني…
‏تافه.
‏ها قد أجبتك.
‏أنت سألت.
‏كان يمكنك الاتصال بي.
‏لم أكن أريد إقلاقك.
‏لا أصدّق ذلك.
‏دعني أقول شيئًا أيها "الحلم".
‏ولن أقول هذا سوى مرة واحدة،
‏لذا حريّ بك الإصغاء بانتباه.
‏أنت قطعًا الأغبى،
‏والأكثر أنانية وإثارة للشفقة
‏وأسوأ تجسيد بشري لعوامل الطبيعة
‏في هذا العالم أو أي عالم آخر.
‏تشعر بالأسف على نفسك
‏لأن لعبتك الصغيرة انتهت
‏ولا تتحلّى بالشجاعة لتذهب وتجد لعبة جديدة.
‏أنت سيئ مثل "الرغبة".
‏لا بل أسوأ.
‏ألم يخطر لك إطلاقًا أنني قد أقلق بشأنك؟
‏- لم يتبادر إلى ذهني…
‏- بالضبط.
‏لم يتبادر إلى ذهنك أي شيء.
‏انتبها!
‏يا للعجب.
‏أنت ببراعة… صديقك هناك.
‏ليس صديقي. إنه أخي، وهو أبله.
‏أنا أطعم الطيور فحسب.
‏اسمع، لا أستطيع البقاء هنا طوال اليوم.
‏لديّ عمل يجب إتمامه.
‏يمكنك أن ترافقني إن أردت،
‏أو يمكنك البقاء هنا والشعور بالاستياء.
‏أظن أنني سأرافقك.
‏لا تعتبرها خدمةً لي.
‏عفوًا، قبل ذهابك،
‏أيمكنني ربما أن أراك مجددًا؟
‏بالطبع يا "فرانكلين". ستراني مجددًا.
‏جدّيًا؟
‏قريبًا.
‏حسنًا، رائع.
‏دعيني أدوّن رقم هاتفك و…
‏مهلًا، كيف عرفت…
‏هيا يا "فرانكلين"! هل ستلعب أم لا؟
‏انظر!
‏كم يثير الشهية!
‏اثنتان من فضلك.
‏لا أريد شيئًا، شكرًا.
‏إنها مفيدة لك.
‏- لا أشعر بالجوع.
‏- يمكنك أكلها لاحقًا.
‏واحدة فقط. شكرًا.
‏- تفضّلي. إنها هدية.
‏- شكرًا.
‏شكرًا.
‏هذا لطيف جدًا.
‏إنها لذيذة الطعم.
‏ماذا؟
‏أنت تجيدين التعامل.
‏مع التفاح؟
‏مع البشر.
‏أتريد قضمة؟
‏لا، شكرًا.
‏هل رأيت أحد الآخرين منذ عودتك؟
‏وأنت؟
‏أقمنا عشاءً عائليًا واحدًا خلال غيابك.
‏كانت معنويات التوأمين عالية.
‏أو معنويات "الرغبة" بأي حال.
‏برحيلي، لا شكّ لديّ في ذلك.
‏لا أدري.
‏بدا على "الرغبة" برأيي
‏افتقاد الشريك المعتاد في المشاجرات
‏على مائدة العشاء.
‏هل من أخبار عن الأخ الضال؟
‏لا.
‏لا يزال مفقودًا.
‏كلاكما ترك فراغًا.
‏"كيف حالك يا أختاه؟"
‏"كيف تتدبرين أمورك؟"
‏أنا بخير أيها "الحلم". أشكرك على سؤالك.
‏كيف حالك يا أختاه؟
‏كيف تتدبرين أمورك؟
‏أنا قلقة بشأن أخي.
‏وأستمتع بهذه التفاحة.
‏أيمكنك سماع ذلك؟
‏أعرف هذه المقطوعة.
‏لم أسمعها منذ 200 سنة.
‏تعال.
‏لا. لا تتوقف، رجاءً.
‏آسف بشأن الضجيج.
‏ليس ضجيجًا. إنها موسيقى "شوبرت".
‏تابع.
‏لا أستطيع. لم يكملها قط.
‏لدينا جزء صغير فقط.
‏أرجو المعذرة، أنا "هاري".
‏أعرف من تكون يا "هاري".
‏هل تعرف من أكون؟
‏لا. ليس الآن. أرجوك.
‏لقد حان الوقت.
‏أيمكنني فقط…
‏ثمة شيء أريد قوله، إن لم يكن لديك مانع.
‏بالطبع.
‏اسمع يا "إسرائيل"، الرب إلهنا. الرب واحد.
‏يسرّني أنني تلوت صلاة "شيماع".
‏كان والدي يقول دائمًا
‏إنها تضمن للمرء مكانًا في الجنة.
‏إن كان يؤمن بالجنة.
‏أبدو كهلًا.
‏وخاليًا من الحياة.
‏لقد مت إذًا.
‏ماذا سيحدث الآن؟
‏الآن ستكتشف ذلك يا "هاري".
‏هل أنت جاهز؟
‏وجدته لطيفًا. وأنت؟
‏لطيف؟ لا أدري.
‏ربما.
‏أختاه…
‏نعم؟
‏عندما أُسرت، لم أكن أنا من يبحثون عنه.
‏بل أنت.
‏أجل، أعلم.
‏ماذا تفعلين؟
‏إنني أخلع حذائي.
‏يجدر بك خلع حذائك أيضًا.
‏من الجيّد لمس الأرض بقدميك الحافيتين.
‏هذا يوطّد الصلة بالأرض.
‏هيا. لا أريد التأخر عن التالي.
‏مرحبًا يا "سام".
‏مرحبًا. عفوًا، هل أعرفك؟
‏ويلاه، لا.
‏لا.
‏عليّ التحدث إلى زوجتي للحظة واحدة.
‏"سام"…
‏أنت لا تفهمين.
‏كلّ المعلومات عن رحلتنا في هاتفي.
‏عليّ فقط أن أعطيها الرقم السرّي.
‏أنا آسفة جدًا يا "سام".
‏ولكننا في شهر العسل.
‏انتهى وقتك.
‏"سام"؟
‏هيا يا عزيزي.
‏"سام"!
‏كيف تفعلين ذلك؟
‏- ماذا؟
‏- هذا.
‏التواجد لأجلهم جميعًا؟
‏لديّ عمل يجب إنجازه، وهذا ما أفعله.
‏عندما وُجد أول كائن حيّ، كنت موجودة.
‏وعندما يموت آخر كائن حيّ،
‏سأضع الكراسي على الطاولة،
‏وأطفئ الأضواء و…
‏أقفل الكون خلفي عند رحيلي.
‏وأنا لا أتواجد لأجلهم جميعًا.
‏ثمة استثناءات.
‏"هتي" المجنونة.
‏ثم هناك مشروعك الجاري.
‏كيف حاله بعد كلّ ما مضى من وقت؟
‏من؟ "هوب غادلينغ"؟
‏لا أدري.
‏اضطُررت إلى التغيّب عن موعدنا الأخير.
‏أنا متأكدة من أنه يودّ رؤيتك.
‏ولكنهم لا يتحمسون أبدًا لرؤيتي.
‏ألا يزعجك ذلك؟
‏كنت أظن في الواقع
‏أنني أقوم بأصعب عمل في عائلتنا.
‏حقًا؟
‏يخافون من "الأراضي بلا شمس"،
‏ورغم ذلك يدخلون مملكتك كلّ ليلة بلا خوف.
‏ومع ذلك، أنا أكثر رهبة منك بكثير.
‏لم أمانع ذلك في البداية.
‏كان الموت والعيش أمرين جديدين
‏وكان الناس يتعاملون معهما
‏بحماسهم المعتاد بشأن الأمور الجديدة.
‏وبعد مرور بعض الوقت، أصبح ذلك أصعب.
‏ولكنك تابعت عملك.
‏فكرت في التخلّي عن ذلك.
‏والرحيل.
‏كان هذا قبل وقت طويل جدًا،
‏وقبل وجود هذا العالم.
‏بدأ ذلك يؤثّر عليّ جدًا.
‏شعرت بالقسوة وعدم المبالاة في داخلي.
‏فالناس يشعرون بالسرور لأنهم وُلدوا
‏كما لو أنهم فعلوا ذلك بأنفسهم.
‏ولكنهم يشعرون بالانزعاج والألم والاضطراب
‏عندما يموتون.
‏ولكن في نهاية المطاف،
‏اكتشفت أنهم لا يحتاجون
‏إلّا إلى كلام لطيف ووجه ودود.
‏كما في بداية حياتهم.
‏مرحبًا.
‏مرحبًا يا طفلتي.
‏هل تشعرين بالجوع؟
‏يجدر بأمك إحضار زجاجتك إذًا.
‏نعم. أخشى ذلك.
‏هذا كلّ شيء أيتها الصغيرة.
‏هذا كلّ ما تحظين به.
‏حسنًا يا عزيزتي. حان وقت الغداء.
‏بإمكاننا الذهاب.
‏ستأكلين،
‏وربما ستأخذين قيلولة أخرى لأجل أمك.
‏وربما المنتزه بعد ذلك؟
‏عزيزتي؟
‏أجد نفسي أتساءل بشأن البشرية.
‏موقفهم تجاه هبتك غريب جدًا.
‏"مأوى (ناغلر) - تأسّس عام 1909"
‏لماذا يخافون من "الأراضي بلا شمس"؟
‏الموت طبيعي كالولادة.
‏قد لا يكون الناس جاهزين لقبول هبتي.
‏ولكنهم يحصلون عليها بأي حال.
‏مهما كانت الظروف.
‏في النهاية، كلّ واحد منّا يقف بمفرده.
‏"الأراضي بلا شمس" بعيدة والرحلة شاقة.
‏سيشعر معظمنا بالسرور برفقة صديق.
‏من الغريب التفكير في الماضي الآن.
‏كنت أظن أنه عليّ القيام بكلّ هذا بمفردي.
‏ولكنك تفعلين ذلك.
‏لا.
‏في النهاية، أكون موجودة معهم.
‏أمسك بأيديهم ويمسكون بيدي.
‏لست بمفردي عندما أؤدّي عملي.
‏ولا أنت بمفردك.
‏فكّر في الأمر.
‏السبب الوحيد لوجودنا،
‏أنا وأنت و"الرغبة" و"اليأس"،
‏والعائلة بأكملها.
‏نحن هنا لخدمتهم.
‏لا يتعلق الأمر بالمساعي
‏أو إيجاد هدف خارج عملنا.
‏هدفنا هو عملنا.
‏نحن هنا لأجلهم.
‏منذ أن فهمت هذا،
‏أدركت أنني بحاجة إليهم
‏بقدر ما يحتاجون إليّ.
‏لقد رأيت الكثير من الأمور الرائعة
‏والناس والعوالم.
‏لقد تعلّمت الكثير.
‏الكثيرون لا يمارسون أعمالًا
‏يحبّون القيام بها، صحيح؟
‏لذلك أظن أنني محظوظة حقًا.
‏اسمع، عليّ العودة قريبًا.
‏لقد علّمتني شيئًا كنت قد نسيته.
‏أشكرك يا أختاه.
‏هذا جوهر العائلة يا أخي الصغير.
‏إليّ يا رجل! هنا!
‏موعد أخير، وبعد ذلك عليّ الذهاب.
‏وأنا أيضًا تأخرت على موعد.
‏أبلغه تحياتي.
‏"فرانكلين"!
‏يجب أن أذهب.
‏هل رأيت ذلك؟
‏كادت تلك السيارة تصدمني.
‏بهذا القدر؟
‏نعم.
‏تعال معي يا "فرانكلين".
‏عليّ أن أريك شيئًا.
‏حسنًا.
‏إلى اللقاء.
‏ابق على اتصال، اتفقنا؟
‏هيا إذًا.
‏ماذا تنتظر؟
‏حسنًا.
‏ولكنني لا أرى الهدف من هذا.
‏أنا أخرج على الأقل وأقابلهم.
‏أظن فقط أنه ربما سيكون من الجيّد لك
‏أن تراهم وفق شروطهم،
‏بدلًا من شروطك.
‏سيدي، كأسان من جعة البنس الواحد
‏لي ولأخي من فضلك.
‏بالتأكيد يا سيدتي.
‏شكرًا. تفضّل.
‏هذه فظيعة.
‏هذه ثالث ضريبة على الرؤوس
‏يفرضها صاحب الجلالة خلال ثلاث سنوات.
‏ماذا كان بوسعنا غير ذلك؟
‏عندما قُتل "بول" و"تايلر"،
‏ماتت روح الرجل العامل معهما.
‏لدينا حرب وطاعون وباباوان يتقاتلان.
‏نهاية العالم قريبة، تذكّروا كلامي.
‏أتى وفد من "أرض الجن" لمقابلتي ليلة أمس.
‏يتباحثون بشأن
‏التخلّي عن هذا العالم إلى الأبد.
‏أيها "الحلم"، استمع إلى الناس.
‏احتس مشروبك.
‏علينا العودة إلى القانون والنظام.
‏علينا الوقوف في وجه هؤلاء اللصوص.
‏تضع شيئًا في الفرن.
‏فيضع يده تحت ثوبها.
‏وتقول له،
‏"هل تصطاد الأرانب مجددًا أيها الراهب؟"
‏"بيرس بلومان".
‏هذا ما يريده الناس يا "جفري"،
‏وليس حكايات بذيئة على القافية عن حجّاج.
‏ولكنني أستمتع بالقوافي يا "إدموند".
‏وأستمتع بقصص الحانات
‏التي تُروى في الأمسيات.
‏اسمعوا، لقد رأيت الموت.
‏فتك "الطاعون الأسود" بنصف سكان قريتي.
‏قاتلت بإمرة "باكينغهام" في "برغونية".
‏ليس كما لو أنني أجهل معنى الموت، فهو…
‏سخيف.
‏أنت أحمق يا "هوب".
‏لا أحد مضطر إلى الموت.
‏السبب الوحيد لموت الناس
‏هو أن الجميع يفعلون ذلك.
‏تتماشون جميعًا مع ذلك فحسب.
‏أمّا أنا فلا.
‏لقد اتخذت قراري.
‏أنا لن أموت.
‏"هوبز"، الموت مصير الجميع.
‏لا يمكنك التأكد من ذلك. قد يحالفني الحظ.
‏هناك دائمًا مرة أولى.
‏يُوجد الكثير للقيام به
‏وأشياء كثيرة لرؤيتها.
‏نساء للمضاجعة وجعة للشرب
‏وأشخاص للشرب معهم.
‏لماذا قد يشتهي أي مخلوق عاقل
‏أن يفعل هذا طوال الأبدية؟
‏يمكنك اكتشاف السبب.
‏كيف؟
‏يمكنني أن أمنحه ما يتمناه.
‏إن فعلت ذلك،
‏فسوف يتمنى الموت خلال قرن، أؤكّد لك.
‏سيكون هذا مثيرًا جدًا للاهتمام.
‏ماذا ستفعل بكلّ تلك الحياة؟
‏يمكنني أن أقول لك
‏إنني سأجد أصدقاء أفضل منك.
‏هل ستخبره أم أخبره بنفسي؟
‏سأخبره.
‏حسنًا يا أخي الصغير.
‏حسنًا.
‏هل سمعتك تقول إنك لا تنوي الموت أبدًا؟
‏نعم، هذا صحيح.
‏إذًا يجب أن تخبرني كيف سيكون ذلك.
‏لنلتق هنا مجددًا يا "روبرت غادلينغ"،
‏في حانة "الحصان الأبيض" هذه بعد 100 سنة.
‏بعد 100 سنة سأكون البابا "أوربانوس".
‏لا تأبه لهم.
‏بعد 100 سنة، في مثل هذا اليوم؟
‏سأراك إذًا في العام 1489 ميلادي.
‏ومن كان ذلك يا "هوبزي"؟
‏لا فكرة لديّ.
‏ولكنني سأسأله بعد 100 سنة.
‏كيف علمت أنني سأظل حيًا؟
‏من أنت؟
‏ساحر؟ قديس؟
‏شيطان؟
‏هل يُحتمل أنني عقدت صفقة مع الشيطان؟
‏لا.
‏لماذا لم أمت إذًا منذ وقت طويل؟
‏هل هذه لعبة من نوع ما؟
‏ليست لعبة.
‏ولكن لماذا؟
‏من أنت؟
‏ما سبب وجودك هنا؟
‏أنا هنا بسبب اهتمامي.
‏بي أنا؟
‏بتجربتك.
‏- ماذا عليّ أن أفعل؟
‏- لا شيء.
‏عش حياتك كما تختار.
‏ثم في مثل هذا اليوم، كلّ 100 سنة، سنلتقي.
‏لأنك تريد أن تعرف كيف يبدو ذلك.
‏حسنًا. سأخبرك كيف يبدو.
‏إنه أمر رائع.
‏كلّ شيء يتغير.
‏من أي ناحية؟
‏المداخن.
‏عدم انهمار الدموع من العينين
‏طوال الوقت بسبب الدخان.
‏والآن لدينا قطع قماشية صغيرة للأنف.
‏في الماضي، كنا نستخدم أكمامنا.
‏ولعب الورق.
‏ماذا ستبتكرون بعد ذلك أيها الناس؟
‏سيكون من حظّنا ابتكار شيء
‏للتخلص من البراغيث.
‏ولكن ماذا كنت تفعل
‏طوال الـ100 سنة الماضية؟
‏ما كنت أفعله سابقًا. الجندية، بشكل رئيسي.
‏والقليل من قطع الطرق هنا وهناك
‏إن لم أجد حربًا.
‏ولكنني بدأت بالعمل الآن في مهنة جديدة.
‏تُسمّى الطباعة.
‏لا ضرورة للعضوية في النقابة بعد.
‏لا يُوجد طلب كبير عليها أبدًا،
‏وتتطلب عملًا شاقًا،
‏ولكنها أفضل بكثير
‏من التعفّن تحت الأرض كطعام للديدان.
‏أما زلت تريد العيش إذًا؟
‏نعم.
‏سأراك بعد 100 سنة إذًا؟
‏لم تخبرني قط من تكون.
‏"كيت"، موضوعك كما رأيته هو التالي:
‏لأجل فن المرء وأحلامه،
‏يحقّ له أن يشارك ويساوم أحلك قوى الظلام.
‏إنه كذلك.
‏يا صديقي!
‏اجلس.
‏أحضرت لنا زجاجتين من النبيذ الجيّد.
‏لقد بدأت بشربهما.
‏مرحبًا يا "هوب".
‏"هوب"؟
‏هذا يذكّرني حقًا بالماضي البعيد.
‏أنا السير "روبرت غادلين" الآن
‏أيها الغريب القديم.
‏لقد حالفك الحظ على ما أرى.
‏أنعمت الآلهة عليّ
‏كما أنعمت على كلّ "إنكلترا"
‏حيث لم يعد يُوجد عبيد أو عمّال بلا أجر.
‏فطيرة لحم الغزال؟
‏لا؟ إنها شهية.
‏لنر.
‏في آخر حديث لنا،
‏كنت أعمل مع "بيلي كاكستون".
‏كسبت بعض الذهب من ذلك. واستثمرته
‏في أحواض "هنري تيودور" لبناء السفن.
‏جنيت بعض المال.
‏ثم ذهبت شمالًا لسنة تقريبًا،
‏وعدت بصفتي ابني.
‏فعلت ذلك مرّتين حتى الآن.
‏مزيد من النبيذ يا فتاة.
‏حين أغلق الملك "هنري" السمين الأديرة،
‏اشتريت عقاراتي،
‏وهدية وافرة من الذهب للعرش أمّنت لي…
‏لقب فارس.
‏هذا ليس كلّ شيء. انظر.
‏زوجتي الجميلة "إلينور" وصغيري "روبن".
‏أول ابن أنجبه خلال 200 سنة ونيّف
‏من حياتي في هذا العالم، على حد علمي.
‏هذا غريب.
‏هذا ما كنت أحلم دائمًا بأنه الجنة،
‏في الماضي البعيد.
‏السير في الشوارع آمن.
‏ويوجد طعام كاف، ونبيذ جيّد.
‏الحياة بمنتهى الغنى.
‏يا للعجب! ليت بإمكاني أن أكتب مثلك.
‏في "فاوستوس"، عندما كتبت،
‏"إلى الرب؟ إنه لا يحبّك."
‏"ويل"، اجلس.
‏"الرب الذي تخدمه هو شهيّتك،
‏بينما محبة (بعل زبوب) ثابتة."
‏"له، سأبني مذبحًا في الكنيسة
‏وأقدّم دمًا فاترًا
‏من أطفال وُلدوا حديثًا."
‏صدقت القول!
‏أنا مستعد للتضحية بأي شيء لأحظى بمواهبك.
‏لأمنح الناس أحلامًا
‏تدوم بعد موتي بوقت طويل.
‏أنا مستعد للمساومة لأجل تلك النعمة
‏كما يفعل "فاوستوس" في مسرحيتك.
‏من يكون؟
‏اسمه "ويل شاكسبرد".
‏يمثّل قليلًا، وكتب مسرحية.
‏هل هو بارع؟
‏لا، إنه رديء.
‏أما الرجل الذي بجانبه، بالساق المكسورة،
‏فإنه كاتب مسرحيات بارع.
‏على كلّ حال، لقد احتفظت بالأفضل للنهاية.
‏الملكة بذاتها نامت في منزلي هذا الصيف.
‏كان ذلك باهظ الكلفة.
‏هل أنت "ويل شاكسبرد"؟
‏نعم يا سيدي. هل تقابلنا سابقًا؟
‏أجل. ولكن الناس ينسون في ساعات اليقظة.
‏سمعتك تتكلم يا "ويل".
‏هلا تكتب مسرحيات رائعة؟
‏وتبتكر أحلامًا جديدة لحثّ عقول الناس؟
‏هل هذا ما تريده؟
‏أجل.
‏لنتحدث إذًا.
‏سيدي، أما زلت تريد لحم الخروف؟
‏نعم. أحضري لحم الخروف.
‏كلّ ما يستحق العيش لأجله.
‏وما من طريق آخر سوى الارتقاء.
‏لا تسمحوا لأنفسكم باعتبار
‏الأوبئة والحرائق والفيضانات
‏حكم الرب علينا بسبب خطايانا.
‏يكسبون من الإعانة
‏أكثر مما يكسبون من عمل يوميّ شريف.
‏لا أنصح بذلك إطلاقًا.
‏ألا يمكنني أن أخدمك يا سيدي؟
‏لا، شكرًا. أنا أنتظر…
‏لا تلمسني!
‏أحمق لعين. ابتعد عن طريقي!
‏عد إلى المواخير مع الحثالة الآخرين.
‏اتركه. إنه ضيفي.
‏توقّعت أن تكون هنا.
‏هل تعرف كم يمكن للمرء أن يجوع؟
‏إن لم يمت، ولكنّه لا يأكل؟
‏فقدت كلّ شيء.
‏أرضي، وذهبي.
‏وزوجتي "إلينور".
‏ماتت خلال الولادة.
‏ومات الطفل أيضًا.
‏ابني "روبن" مات خلال شجار في حانة
‏عندما كان في سن الـ20.
‏لم أخرج من المنزل كثيرًا بعد ذلك.
‏حاولوا إغراقي بتهمة أنني ساحر.
‏عشت هناك 40 سنة، وكانت ثقتي بنفسي مفرطة.
‏خرجت حيًا، بقليل من الممتلكات.
‏ثم ساءت الأمور.
‏وتحوّلت من سيئ إلى أسوأ.
‏لقد كرهت كلّ لحظة
‏من السنوات الـ80 الماضية.
‏أتعرف ذلك؟
‏أما زلت تتمنى العيش إذًا؟
‏هل أنت مجنون؟
‏الموت لا يستحق المحاولة.
‏لديّ الكثير لأعيش لأجله.
‏والآن أيمكننا طلب الطعام؟
‏لأنني أكاد ألتهم الطاولة.
‏"حانة (الحصان الأبيض) - 7 يونيو، 1689"
‏سمعت شيئًا مضحكًا قبل أسابيع.
‏قال لي رجل،
‏"لو كان النبلاء الفرنسيون
‏يلعبون الكريكيت مع أتباعهم
‏كما نفعل نحن، لما واجهوا هذه المشكلة قط."
‏في البداية المستعمرات، والآن "فرنسا".
‏إن أردت رأيي،
‏فإن هذا البلد على عتبة اندلاع ثورة.
‏كنت أدّخر المال في كلّ أنحاء العالم.
‏عند أول إشارة إلى وقوع مشاكل،
‏سأرحل عن هنا فورًا.
‏في هذه الأثناء…
‏أنا في مجال الشحن.
‏يُوجد نظام جديد حيث يأخذون
‏السلع القطنية الإنكليزية إلى "إفريقيا"،
‏ويعودون بحمولة من السود،
‏ويكدّسونهم كأسماك السردين.
‏تأخذهم السفينة نفسها عبر المحيط الأطلسي.
‏ثم تعود إلى هنا
‏بالقطن الخام والتبغ والسكّر.
‏ماذا؟
‏من الرديء أن يستعبد الإنسان إنسانًا آخر.
‏هكذا تجري الأمور.
‏أقترح أن تجد لنفسك مجال أعمال مختلفًا
‏يا "روبرت غادلينغ".
‏هل تعطيني نصائح؟
‏بعد مضيّ 400 سنة؟
‏ألم تعد تريدني أن أعيش حياتي كما أشاء؟
‏الخيار لك.
‏ولكن هل ستنتزع ذلك الخيار من الآخرين؟
‏سآخذ نصيحتك بعين الاعتبار.
‏شاهدت مسرحية "الملك (لير)" البارحة.
‏السيدة "سيدنز" في دور "غونريل".
‏جعل الأغبياء نهاية المسرحية سعيدة.
‏لن يدوم ذلك.
‏تعود القصص العظيمة دائمًا
‏إلى أشكالها الأصلية.
‏ذلك الشاب، "ويل شكسبير".
‏اتّضح في النهاية
‏أنه كاتب مسرحيات لا بأس به.
‏هل عقدت معه اتفاقًا من نوع ما؟
‏ربما.
‏اتفاق من أي نوع؟ مقابل روحه؟
‏لا شيء بهذه القسوة.
‏إنني أقابلك هنا منذ 400 سنة
‏وما زلت أجهل الكثير.
‏من أنت؟ حقًا؟
‏ما اسمك؟
‏قد أطرح ذلك السؤال
‏عليكما كليكما أيها السيدان.
‏أرجوكما، لا تتكبدا عناء الوقوف.
‏هذان "مايكل" و"توباياس".
‏يمتهنان التهريب.
‏ولكن سيسرّهما جدًا أن يكسبا المزيد بالذبح.
‏إن تحركتما، فسيذبحانكما.
‏تُروى حكاية في هذه الأنحاء من "لندن"،
‏عن أن "الشيطان" و"اليهودي التائه"
‏يلتقيان مرة كلّ قرن في حانة.
‏قبل سنتين، داخل قميص رجل ميت،
‏وجدت هذا.
‏هل المقصود أنه رسم لي؟
‏أبدو فظيعًا. وأنت تبدو أسوأ.
‏تعود إلى هذه الحانة كلّ 100 سنة،
‏وتعقد صفقات مع رجال،
‏وتشاركهم بالهدايا، والخلود،
‏الذي ستشاركني به الآن.
‏أليس لديكما ما تريدان قوله؟
‏أنا لست شيطانًا.
‏وأنا لست يهوديًا.
‏تبًا.
‏أي نوع من المخلوقات أنتما إذًا؟
‏من يريد أن يعرف؟
‏أنا الليدي "جوهانا كونستنتاين".
‏ستتبعانني كلاكما أيها السيدان.
‏عربتي في الخارج.
‏من الواضح لي أنه يمكنكما إخباري بالكثير.
‏ويمكنني أن أتعلّم الكثير.
‏لا.
‏لا أظن ذلك.
‏انهضا.
‏مهلًا.
‏لا.
‏لا، ليس أنت.
‏أنا آسفة.
‏ماذا فعلت بها؟
‏لديها أشباح قديمة جعلتها تراها.
‏لم يكن ضروريًا أن تدافع عنّي.
‏هذا واضح.
‏ومع ذلك، لم أرد أن أشرب بمفردي هنا
‏بعد مضيّ 100 سنة.
‏لا أظن أنك تودّ أن نجد حانة أخرى الليلة؟
‏يُحتمل أنها أخبرت أحدًا آخر عن اجتماعنا.
‏لن يكون ذلك آمنًا لك.
‏أنا بمنتهى الأمان.
‏لا أستطيع الموت، أتتذكر؟
‏نعم. ولكن من الممكن
‏أن تُصاب بأذى أو تُؤسر.
‏يجب أن نتوخّى الحذر.
‏دائمًا.
‏بعد 100 سنة إذًا؟
‏100 سنة.
‏"قابلت ملازمًا لأول مرة في فوج للفرسان
‏أعطيته ما لم يحبّه
‏وسرقت ملاعقه الفضّية"
‏لقد فاجأتنا يا سيدي.
‏للحظة، ظننتك "جاك" السفّاح بذاته.
‏لا.
‏لا، أعرف ذلك يا سيدي. إنني أمازحك فحسب.
‏إذًا، ما رأيك بتقديم كأس من الجعة لفتاة؟
‏وربما رقصة سريعة بهزّ المؤخرة؟
‏دعنا نذهب في نزهة
‏مع قضيب القشدة الذي لديك.
‏لا أظن ذلك.
‏أراهن أنك عاجز عن ذلك أيها المنحرف النحيل.
‏"لو"!
‏اشتري لنفسك شرابًا.
‏ربما شراب واحد.
‏آسف بشأن " لو" السكيرة.
‏" لو" السكيرة. هل هذا لقبها؟
‏في الواقع، هنا يلقّبونها بـ"المستشفى".
‏لماذا؟
‏لأنه حيث تمضي الكثير من وقتها،
‏وحيث دخل رجال كثيرون بسببها.
‏- أجهل كلّيًا اسمها الحقيقي.
‏- "لويز بالدوين".
‏كان والدها في الجيش البريطاني.
‏اغتصبها نسيبها وهجرها بعد أن حبلت منه،
‏عندما كانت مجرّد طفلة.
‏كيف تعرف كلّ ذلك؟
‏كوبك فارغ. تحتاج إلى المزيد من النبيذ.
‏كنت تعرف الليدي "جوهانا".
‏وتعرف "لو" السكيرة.
‏تعرف الجميع، أليس كذلك؟
‏رأيتها مجددًا.
‏من؟ الليدي "جوهانا"؟
‏نفّذت لي مهمة، وبنجاح يثير الإعجاب أيضًا.
‏قد يكون الأمر الوحيد
‏الذي تعلّمته بعد 500 سنة.
‏الناس أفضل دائمًا تقريبًا مما نظنهم.
‏أمّا أنا فلا. ما زلت كما كنت دائمًا.
‏أظن أنك ربما تغيّرت.
‏ربما تعلّمت قليلًا من أخطائي، ولكن…
‏لا يبدو أن ذلك يمنعني من اقترافها.
‏أظن أنك أنت من تغيّر.
‏كيف؟
‏أظن أنني أعرف
‏لماذا لا نزال نلتقي هنا قرنًا بعد قرن.
‏ليس لأنك تريد أن ترى
‏إن كنت مستعدًا للموت أم لا.
‏لا أظن أنني سأرغب يومًا في الموت.
‏ولكنك تعرف ذلك عنّي الآن.
‏لذا أظن أنك هنا لسبب آخر.
‏وما يمكن أن يكون؟
‏الصداقة.
‏أظن أنك تشعر بالوحدة.
‏تتجرأ…
‏- لا، اسمع، لا أعني…
‏- أنت
‏تتجرأ على التلميح
‏أن كائنًا مثلي قد يحتاج إلى صداقتك.
‏نعم، أظن ذلك.
‏إذًا سأتركك وأثبت لك أنك مخطئ.
‏دعني أقول لك شيئًا، سأكون هنا بعد 100 سنة.
‏إن كنت هنا أيضًا، فسيكون ذلك لأننا صديقان.
‏ما من سبب آخر، صحيح؟
‏تبًا.
‏ضريبة "ثاتشر" اللعينة على الرؤوس.
‏ستحدث ثورة…
‏ثم الحلاقة والتأنّق والحصول على وظيفة
‏بينما يكسبون من الإعانة
‏أكثر مما يكسبون من عمل يوميّ شريف.
‏…تحت ثوبها.
‏وتقول له،
‏"هل تصطاد الأرانب مجددًا أيها القس؟"
‏هل تمانع إن…
‏إنني أنتظر شخصًا في الواقع.
‏ويسكي من فضلك.
‏عليك أن تكون أكثر تحديدًا.
‏لدينا قائمة هنا.
‏ما هو الأعتق لديك؟
‏لديّ ويسكي "غلين غرانت"،
‏وهو معتّق بما يكفي ليكون أباك.
‏أنا أكبر سنًا مما أبدو.
‏هل تنتظر أحدًا ما؟
‏أظن أنه تجاهل موعده معي.
‏لقد تشاجرنا، في آخر مرة كنا فيها هنا.
‏كان ذنبي.
‏ليت بوسعي القول إنني كنت ثملًا آنذاك،
‏ولكنني كنت مجرّد أبله.
‏رأيت الكثيرين من الأصدقاء
‏يتشاجرون في الحانات.
‏والكثيرون منهم
‏يضحكون معًا بشأن ذلك لاحقًا.
‏ربما بعد 100 سنة أخرى.
‏عليك أن تجد حانة أخرى حينذاك.
‏لقد بيع هذا المكان
‏لإفساح المجال لبناء شقق جديدة.
‏يحاول مجلس البلدة إيقافهم،
‏ولكن من يملك مالًا كافيًا في هذا البلد
‏يستطيع أن يفعل كلّ ما يشاء.
‏هل أسكب لك كأسًا أخرى؟ بينما تنتظر؟
‏من فضلك.
‏"أمن متواصل - ممنوع الدخول"
‏"النزل الجديد"
‏أنت متأخر.
‏يبدو أنني أدين لك باعتذار.
‏لطالما سمعت أنه من قلة الأدب
‏أن نجعل الأصدقاء ينتظرون.
‏احضري أيتها الأخت الطيبة.
‏أنا "الرغبة".
‏أقف في معرضي وأحمل رمزك.
‏لقد تمكّن شقيقنا من الخروج من قفصه.
‏فشلت خطتنا.
‏ولكن لا تقلقي. لديّ خطة جديدة.
‏ترجمة "أندره إلياس"